简体中文 | [English](./faq.md)

## 为什么DarQ仅支持Android 10？
强制深色模式是Android 10的仅有的（隐藏）功能。如果您想要使Android 10之前的应用更换主题，那么Substratum主题可能更适合您。 

## 为什么DarQ需要Root或者ADB？
在Android 10的最后一个测试版本以后，强制暗色属性（`persist.hwui.force_dark`）仅仅在Root或者在`shell` UID（即`adb shell`的执行者）下运行。

## 为什么DarQ需要无障碍服务？
无障碍服务是监视应用程序的打开以及关闭的最快的、最方便的方法，而不是使用诸如读取日志等黑客手段（并且如果设备禁用了日志功能则更不会起作用）。如果您担心DarQ会做一些对您不利的事情，您随时可以在GitHub上查阅源代码，并根据自己的需要编译，来看看DarQ做了什么。

## 为什么DarQ/强制深色模式需要开启系统深色主题？
出于某种原因，在Android 10的最终测试版中，强制深色模式增加了一项要求，即仅在系统深色主题开启时工作。解决方法尚未找到（甚至可能不存在），所以DarQ的工作也需要系统深色主题开启。

## 为什么软件在强制深色模式下看起来这么怪？你能修复吗？
长话短说：不能。

短话长说：强制深色模式可以将浅色背景变深、黑色文字和图标变白，但是并不完美。渐变经常会破坏显示效果（例如Facebook和Facebook Messenger)，并且有时候普通图片也会陷入其中，反转颜色，使其看起来很奇怪。由于强制暗色模式仅仅是DarQ开关的一个属性，所以没办法设置或者调整灵敏度，所以无法修复。从某种程度上讲，这也是DarQ存在的原因，用来选择哪些应用 _可以_ 应用，然后把看起来不正常的或者已经有深色模式的禁用。

**请不要烦扰应用开发者来修复启用了强制深色模式之后有问题的应用。强制暗色模式并不是一个面向用户的工具，而是面向开发者。如果许多开发者向Google报告说用户在开启了强制深色模式之后纠缠他们，那么在将来的Android版本中这个功能可能会被移除，DarQ从而无法工作。**

## 强制深色模式在某些应用中一点也没用！你能修复吗？
有时某些应用启动得太快从而无法应用强制深色模式。你可能幸运地在关闭然后再打开应用、打开最近应用然后返回中解决了问题。一些应用，比如Google意见回馈奖励，有着非常基础的布局，所以可能在强制暗色模式生效之前加载完了页面，但是一些子菜单却生了效。将来可能会改善检测和生效时间。所以为了给这些应用提供更好的使用体验，请耐心等待更新。

## 那些应用在强制暗色模式下看起来不错？
在测试中发现，Snapchat、Google Play商店和领英在强制暗色模式下看起来不错。此外还有许多软件也行，取决于您的使用情况。

## 为什么强制暗色模式启用时，状态栏颜色会反转（变成黑色）？可以修复吗？
这似乎是Android的一个Bug，并且由于强制暗色模式是一个开发者选项，所以可能无法修复。DarQ可能会修复这个问题，正在研究。

## 你能更改强制暗色模式作用于应用的颜色（例如纯黑）吗？
不能。强制暗色模式没有自定义选项，所以不能更改颜色。

## 我怎样才能更新DarQ？我能在Play商店里下吗？
DarQ并不在Play商店上上架，因为它将无障碍服务用在了非无障碍得用途上， 这正是Google所不喜欢的。所以DarQ在XDA Labs上发布， 所以请使用XDA Labs来更新DarQ。你可以通过点击DarQ主页面上的“关于”来快速打开XDA Labs的下载页面。
